# 老式立体声的自动调谐

> 原文：<https://hackaday.com/2020/12/13/auto-tuning-for-a-vintage-stereo/>

在 1984 年，听高质量音乐的方式并不多，所以调频调谐器是任何家庭高保真系统的重要组成部分。被[好奇的洛伦兹]选中的先锋 TX-950 可能会成为某些人的骄傲和快乐，因为它具有当时尖端的微处理器控制、数字 PLL 调谐和七段显示器。令人惊讶的是，它没有自动调谐功能，所以需要使用 ATtiny85 来实现这个功能。

现代 FM 调谐器很可能使用内置 SDR 技术的一体化调谐器芯片，但这款来自另一个时代的设备似乎是一款非常传统的模拟调谐器，其中嫁接了 PLL 和微处理器。有简单的“向上”和“向下”按钮和一个“电台调谐”灯。有人可能会认为，考虑到这些因素，最初的处理器可能已经完成了自动调优。至少最初的设计者很善良，给 ATtiny 提供了它需要的接口。按下任一按钮都会使其线路保持选通状态，直到“电台调谐”线路变高，然后停止。这是一个非常简单而有效的升级，由于 ATtiny 非常小，很容易放在原来的 PCB 上。结果是一个 1984 年的超现代调音器，比以前更现代了一点点。

如果你没有老式调频收音机，你可以打造一台现代版的收音机。